ÜBERSICHT
    Bereitet Bilder für das Überspielen auf eine Canon-Digitalkamera vor.


SYNTAX
    ./CanonDTC.ps1 [-source <string>] [-target <string>] [-size {<640x480> | <1600x1200> | <2048x1536> | <2592x1944> | <3072x2304>}] [-AutoSize [<bool>]] [-NoUpscale [<bool>]] [-canvas {<none> | <Farbname> | <Farbwert>}] [-AutoRotate [<bool>]] [-JpegQuality <int>] [-rename [<bool>]] [-ExifTemplate <string>] [-Exiftool <string>] [-help]

    ./CanonDTC.ps1 [--source <string>] [--target <string>] [--size {<640x480> | <1600x1200> | <2048x1536> | <2592x1944> | <3072x2304>}] [--AutoSize [<bool>]] [--NoUpscale [<bool>]] [--canvas {<none> | <Farbname> | <Farbwert>}] [--AutoRotate [<bool>]] [--JpegQuality <int>] [--rename [<bool>]] [--ExifTemplate <string>] [--Exiftool <string>] [--help]
    

DETAILLIERTE BESCHREIBUNG
    Canon-Digitalkameras zeigen Bilder nur an, wenn sie bestimmten Kriterien genügen:

     1) Das Bild muss im Jpeg-Bildformat gespeichert sein
     2) Das Bild muss die "Auflösung" (Format) 640x480, 1600x1200, 2048x1536, 2592x1944 oder 3072x2304 besitzen
     4) Die Bilddateien müssen auf der Speicherkarte im Ordner DCIM/1##CANON liegen und nach dem Schema img_#### benannt sein

    Sind diese Bedingungen erfüllt, werden die Bilder zwar aufgelistet und können betrachtet werden, auf der Übersichtseite erscheint jedoch nur ein gelbes Fragezeichen anstelle des Bildes. Damit die Vorschau angezeigt wird, müssen die EXIF-Daten des Bildes ebenfalls bestimmten Kriterien entsprechen.

    Dieses Script passt Bildformat, "Auflösung" (Format) und Exif-Daten der Bilder im QUELLVERZEICHNIS an. Die bearbeiteten Bilddateien werden im ZIELVERZEICHNIS abgelegt. Die Benennung der Dateien erfolgt auf Wunsch nach dem Canon-Schema.
    

PARAMETER
    -source <string>
    --source <string>
        Legt das QUELLVERZEICHNIS fest.
        
    -target <string>
    --target <string>
        Legt das ZIELVERZEICHNIS fest.

    -size {<640x480> | <1600x1200> | <2048x1536> | <2592x1944> | <3072x2304>}
    --size {<640x480> | <1600x1200> | <2048x1536> | <2592x1944> | <3072x2304>}
        Legt das BILDFORMAT fest.

    -AutoSize [<bool>]
    --AutoSize [<bool>]
        Legt fest, ob das BILDFORMAT automatisch gewählt werden soll. Wenn diese Funktion aktiviert ist, wird das BILDFORMAT so gewählt, dass die Skalierung so gering wie möglich ausfällt. Mit dem Parameter -size (--size) wird in diesem Fall das größte noch erlaubte BILDFORMAT festgelegt. 1, true und ein fehlender boolscher Wert werden als TRUE interpretiert, 0 und false entsprechend als FALSE.

    -NoUpscale [<bool>]
    --NoUpscale [<bool>]
        Nur in Verbindung mit der AUTOSIZE-Funktion von Bedeutung. Ist diese aktiv, verhindert NOUPSCALE das Hochskalieren der Bilder. 1, true und ein fehlender boolscher Wert werden als TRUE interpretiert, 0 und false entsprechend als FALSE.

    -AutoRotate
    --AutoRotate
        Legt fest, ob die AUTOROTATE-Funktion der Canon-Kameras genutzt werden soll um Hochformatbilder darzustellen. 1, true und ein fehlender boolscher Wert werden als TRUE interpretiert, 0 und false entsprechend als FALSE.

    -canvas <string>
    --canvas <string>
        Legt das SKALIERUNGSVERHALTEN fest. Nur bei <none> wird das Bild dem Zielformat angepasst. Andernfalls wird das SEITENVERHÄLTNIS bewahrt und entstehende Ränder werden mit der angegebenen RAHMENFARBE eingefärbt. Die Farbangabe erfolgt entweder als Farbname, wobei die Namen Werte der .Net KnownColor-Enumeration sein müssen (ansonsten wird schwarz verwendet). Alternativ kann die Farbe auch als Hex-Code mit dem Schema #RRGGBB angegeben werden.

    -JpegQuality <int>
    --JpegQuality <int>
        Legt den QUALITÄTSLEVEL der erzeugten Bilder fest. Werte von 1 bis 100 sind erlaubt, wobei 1 für sehr niedrige und 100 für sehr hohe Qualität steht. Diese Einstellung nimmt direkt Einfluss auf die DATEIGRÖSSE.

    -rename [<bool>]
    --rename [<bool>]
        Legt fest, ob die Bilddateien im ZIELVERZEICHNIS dem Canon-Schema img_#### entsprechend benannt werden sollen. 1, true und ein fehlender boolscher Wert werden als TRUE interpretiert, 0 und false entsprechend als FALSE.

    -ExifTemplate <string>
    --ExifTemplate <tring>
        Legt die verwendete EXIF-DATEN-VORLAGE fest. Diese enthält alle von der Kamera vorausgesetzten Exif-Daten bzw. Makernotes. Es handelt sich dabei um eine Jpeg-Datei ohne Bildinhalt, die nur relevante Exif-Daten bzw. Makernotes enthält.

    -Exiftool <string>
    --Exiftool <string>
        Legt den Dateipfad des Exiftools von Phil Harvey fest (http://www.sno.phy.queensu.ca/%7Ephil/exiftool/).

    -help
    --help
        Zeigt diesen HILFETEXT an. Die Ausführung des Scripts wird nach der Ausgabe des Textes abgebrochen.
  

GETESTETE KAMERAMODELLE
    Canon Powershot A710 IS (Exif-Daten-Vorlage: canon.jpg)
    Canon Powershot G3 (Exif-Daten-Vorlage: canon.jpg)
    Canon Ixus 75 (Exif-Daten-Vorlage: canon.jpg; getestet von Don)
   

KRITIK / VORSCHLÄGE
    Solltet ihr Kritik oder Anregungen haben, schickt mir eine E-Mail an kabelsalat@gmx.org.


RECHTLICHER HINWEIS
    Ich hafte weder für Schäden die durch die Verwendung dieses Skriptes entstehen, noch garantiere ich dessen einwandfreie Funktion!